## MUTEX

2 Découverte de la bibliothèque Mthread

2.1) L'ordonnanceur se trouve dans le ficher mthread.c ligne 126

2.2) L'ordonnanceur possède une liste chainée de thread en attente ainsi qu'un thread idle qui tourne en permanence losrqu'aucun thread n'est
en train de s'éxécuter. La routine de ce thread idle se trouve dans le fichier mthread.c, ligne 174. Explication de la routine :



2.3) Voici les différentes fonctions de manipulation des listes dans le code mthread :

Ligne 23 => "mthread_list_init" Initialisation de la liste

Ligne 34 => "mthread_insert_first" Insertion au debut de la liste chainée

Ligne 47 => "mthread_insert_last" Insertion à la fin de la liste

Ligne 61 => "mthread_remove_first" Suppression du premier élément de la liste

2.4) Pour insérer un thread dans la liste des threads prets de l'ordonnanceur, il suffit d'ajouter la structure du thread associé dans la liste
chainée d'attente.

2.5) Pour bloquer un thread, il suffit de mettre le champ 'STATUS' de la structure du thread à l'état 'BLOCKED'.


### SEMAPHORE

